#### 常见的Linux命令

##### 1. `grep`命令

​	grep（global search regular expression(RE) and print out the line，全面搜索正则表达式并把行打印出来）是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。

- 选项

  ```
  -a 不要忽略二进制数据。
  -A<显示列数> 除了显示符合范本样式的那一行之外，并显示该行之后的内容。
  -b 在显示符合范本样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。
  -c 计算符合范本样式的列数。
  -C<显示列数>或-<显示列数>  除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该列之前后的内容。
  -d<进行动作> 当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep命令将回报信息并停止动作。
  -e<范本样式> 指定字符串作为查找文件内容的范本样式。
  -E 将范本样式为延伸的普通表示法来使用，意味着使用能使用扩展正则表达式。
  -f<范本文件> 指定范本文件，其内容有一个或多个范本样式，让grep查找符合范本条件的文件内容，格式为每一列的范本样式。
  -F 将范本样式视为固定字符串的列表。
  -G 将范本样式视为普通的表示法来使用。
  -h 在显示符合范本样式的那一列之前，不标示该列所属的文件名称。
  -H 在显示符合范本样式的那一列之前，标示该列的文件名称。
  -i 忽略字符大小写的差别。
  -l 列出文件内容符合指定的范本样式的文件名称。
  -L 列出文件内容不符合指定的范本样式的文件名称。
  -n 在显示符合范本样式的那一列之前，标示出该列的编号。
  -q 不显示任何信息。
  -R/-r 此参数的效果和指定“-d recurse”参数相同。
  -s 不显示错误信息。
  -v 反转查找。
  -w 只显示全字符合的列。
  -x 只显示全列符合的列。
  -y 此参数效果跟“-i”相同。
  -o 只输出文件中匹配到的部分。
  ```

##### 2. `sed`命令

- 命令格式

  ```
  sed [options] 'command' file(s)
  sed [options] -f scriptfile file(s)
  ```

- 选项

  ```
  -e<script>或--expression=<script>：以选项中的指定的script来处理输入的文本文件；
  -f<script文件>或--file=<script文件>：以选项中指定的script文件来处理输入的文本文件；
  -h或--help：显示帮助；
  -n或--quiet或——silent：仅显示script处理后的结果；
  -V或--version：显示版本信息。
  ```

- 参数

  ```
  文件：指定待处理的文本文件列表。
  ```

- `sed`命令

  ```
  a\ 在当前行下面插入文本。
  i\ 在当前行上面插入文本。
  c\ 把选定的行改为新的文本。
  d 删除，删除选择的行。
  D 删除模板块的第一行。
  s 替换指定字符
  h 拷贝模板块的内容到内存中的缓冲区。
  H 追加模板块的内容到内存中的缓冲区。
  g 获得内存缓冲区的内容，并替代当前模板块中的文本。
  G 获得内存缓冲区的内容，并追加到当前模板块文本的后面。
  l 列表不能打印字符的清单。
  n 读取下一个输入行，用下一个命令处理新的行而不是用第一个命令。
  N 追加下一个输入行到模板块后面并在二者间嵌入一个新行，改变当前行号码。
  p 打印模板块的行。
  P(大写) 打印模板块的第一行。
  q 退出Sed。
  b lable 分支到脚本中带有标记的地方，如果分支不存在则分支到脚本的末尾。
  r file 从file中读行。
  t label if分支，从最后一行开始，条件一旦满足或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。
  T label 错误分支，从最后一行开始，一旦发生错误或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。
  w file 写并追加模板块到file末尾。  
  W file 写并追加模板块的第一行到file末尾。  
  ! 表示后面的命令对所有没有被选定的行发生作用。  
  = 打印当前行号码。  
  # 把注释扩展到下一个换行符以前。
  ```

- `sed`替换标记

  ```
  g 表示行内全面替换。  
  p 表示打印行。  
  w 表示把行写入一个文件。  
  x 表示互换模板块中的文本和缓冲区中的文本。  
  y 表示把一个字符翻译为另外的字符（但是不用于正则表达式）
  \1 子串匹配标记
  & 已匹配字符串标记
  ```

- `sed`元字符集

  ```
  ^ 匹配行开始，如：/^sed/匹配所有以sed开头的行。
  $ 匹配行结束，如：/sed$/匹配所有以sed结尾的行。
  . 匹配一个非换行符的任意字符，如：/s.d/匹配s后接一个任意字符，最后是d。
  * 匹配0个或多个字符，如：/*sed/匹配所有模板是一个或多个空格后紧跟sed的行。
  [] 匹配一个指定范围内的字符，如/[ss]ed/匹配sed和Sed。  
  [^] 匹配一个不在指定范围内的字符，如：/[^A-RT-Z]ed/匹配不包含A-R和T-Z的一个字母开头，紧跟ed的行。
  \(..\) 匹配子串，保存匹配的字符，如s/\(love\)able/\1rs，loveable被替换成lovers。
  & 保存搜索字符用来替换其他字符，如s/love/**&**/，love这成**love**。
  \< 匹配单词的开始，如:/\<love/匹配包含以love开头的单词的行。
  \> 匹配单词的结束，如/love\>/匹配包含以love结尾的单词的行。
  x\{m\} 重复字符x，m次，如：/0\{5\}/匹配包含5个0的行。
  x\{m,\} 重复字符x，至少m次，如：/0\{5,\}/匹配至少有5个0的行。
  x\{m,n\} 重复字符x，至少m次，不多于n次，如：/0\{5,10\}/匹配5~10个0的行。
  ```

  